s. c. ra. Ι αι’ 11. car. l.-3. ⁷1

tidei popularium dittisns. Post tinem Phraatis att
¹sequentinm regum, ob internas caedes venere in
Vrbem iegati e primoribus Parthis, qui Vononem, .
vetustissimum liberorum eius, accirent. Magnificum
id sibi credidit Caesar, auxitque opibus. et accepere
barbari laetantes, nt terme ad nova imperia. Mox
subit pudor, ‘degeneravisse Parthos: petitum atio ex
‘orbe regem, hostium artibus intectum: iam inter
‘provincias Romanas sotium Arsacidarum haberi,
‘darique vbi ittam gloriam trucidantium Crassum,
‘exturbantium Antonium3 si mancipium Caesaris,
‘tot per annos servitutem perpessum, Parthis impe·
‘ritett' Accendetrat dedignantes et ipse, diversus a
maiorum institutis3 raro venatu, segni equorum cura;
quotiens per urbes incederet, lecticae gestamine,
fastuque erga patrias epulas. Inridebantnret Graeci
comites, ae vilissima utensilium annnto clausa: aed
prompti aditus, obvia comitas, ignotae Parthis vir·
tutes, nora vitia; et quia ipsorum moribus atiena,
perinde odium pravis et honestis. Igitur Artabanua,3
Arsacidarum e sangnine, apud Dahas aduitus, excitur,
primoque congressu tusus, reparat vires, regnoque
potitur. Victo Vononi perfugium Armenia tuit, vacua
tunc, interque Parthorum et Romanas opes infida, ob
scetus Antonii, qui Artavasden, regem Armeniorum,
speeie amicitiae intectum, dein catenis oneratum,
postremo interiecerat. Eius titius Artaxias, memoria
patris nobis intensus, Arsacidarum vi seque regnum-
que tutatus est. occiso Artaxia per dotum propin·
quorum, datus-a Caesare Armeniis Tigranes, deduc-
tusque in regnuma Tiberio Nerone. Nec Tigrani
diuturnum imperium tuit, neque tiberis eius, quam·

 

