272 snnrnrvrn s. v. ssu. i

urbe tamen io decern annos prohibita est, donec

⁵0 minor lilius lubricum iuventae exiret. lam Tibe· l
dum eorpus, iam vires, nondum dissimulatio desere· l
bal. idem animi rigor: sermone ac vultu intentus, i
quaesita interdum comitate quamvis manifestam de·
lectionem tegebat: mutatisque saepius locis, tandem
apud promontorium Miseni consedit, in silla, cui L..
Lucullus quondam dominus. illio, eum adpropinquare ¹
supremis, tali modo compertum. Erat medicus, arte
insignis, nomine Charicles, oon quidem regere vale*
tudinss Principis solitus, consilii mmen copiam praa·
bere. Is, velut propria ad negotia digrediens, et per
speciem officii, manum complexus, pulsum venarum
adtiglt3 neque lelellit. nam Tiberius, incertum an
cd'emus, tantoque magistram premens, ‘instaurari
‘epulas’ iubet, discumbitque ultra solitum; quasi
honori abeuntis amici tribueret. Charicles tamen,
‘labi spiritum, nec ultra biduum duraturum? ltla·
crooi timrsvil. inde cuncta conloquiis inter prae·
untes, nuntiis apud Legatos et exereitus festinaban-
tur. XVll. Kal Aprilis, interclusa anima, creditus
est mortalitatem explevisse. Et multo gratantum
concursu, ad capienda imperii primordia O. Caesar
egrediebatur: cum repente adfertur, ‘redire Tiberio
‘¹ vocem ac visus, vocarique, qui recreandae defectioni
‘cibum adferrent? pavor binc in omnes: et ceteri
passim dispergi, se quisque maestum cut nescium·
fingere: Caesar, iu silentium fixus, a summa spe*
novissima exspectabat: Macro intrepidus '⁶ opprimi
‘senem iniectu multae vestis,’ iubet, ‘discedique ab
‘limine' Sic Tiberius linivit, octavo et septuagesimo

51 aetatis auno. Pater ei Nero, et utrimque origo

 

