ac. u. arur. car. ae-at. tr

gentem, insignem utrumque pertidia in nou aut ida.
Arminina turbator Germaniam Segestes, ammi
rebellionem, saepe alias, at suprema convivia, pust
quod in arma itum, aperuit: suasitque Varo, ut sc
et crusinam et murospmcrcs vincirete stitit mute
mpucmprinctpttm mactisectmsc ipsi turmae
scre, quc crisniucrt canocice discerneret. aed Varus
tato at vi Arminii cecidit. Segestae, quamquam
consensu gentis iu betium tractus, discors manabat,
acatia privatim odiis, quod Arminius titiam eius,
atii pactam, rapuerat. gener invisus, inimici soceri:
quaeque apud concordes uincula caritatis, incita·
manta irarum apud intensae erant. igitur Germani-56
cus quatuor legiones, quinque auxiliarum mittin, et
tunuttnarias catervas Germanorum, cis Rhenum
colentium, Caecinae tradit ε totidem legiones, du·
plicam sociorum numerum ipse duait3 positoque aas·
teliu snper vestigia paterni praesidii, iu monte
Tauno, expeditum exercitum in Cattos rapite L.
Apronio ad munitiones viarum ct fluminum relicto,
nam (rarum itti caetu) siccitate et amnibus modi·
cie, inoffensum iter properaverat3 imbresque et
fluminum auctus regredienti metuebantur. Sed (iat-
tis adeo improvisus advenit, ut, quud imbecillum ae·
tate ac sexu, statim captum aut trucidatum sit. lu·
ventus flumen Adranam nando tramiserat, Romanoa-

qae, pontem coeptantis, arcebant: dein tormentis
sagittisque puisi, tentatie trustra conditionibus pacit,
cum quidam ad Germanicum perfugissent, reliqui,
omissis pagis vicisque, iu siivas disperguntur. Cae·
aar, incenso Mattio, (id genti carnut) aperta popu-
tatus, vertit ad Rhenum: non ausa hoste terga

 

A

