182 ‘muncrum nuria

adrumpti tenebantur, proram aine ruodo, cum pleri·
que iisdem negotiis inneneacerent. Plebee acri qui·
dem aunone fatigabantur: red nulle iu eo culpa ex
Principe: quin infecunditati terrarum, ent asperia
marin obviam iit, quantum impendio diligentiaque
poterut. Et, ne provinciae novio oneribus turbarem
tur, utque vetera, eine avaritie cut crudelitate mu·
gintratuum, tolerarent, providebat. corporum verbero,
indemptiouee bonorum aberant. Rari per ltaliam
oneraria agri: modesta servitia: intra pcucoa liber·
tor domae: ac, ei quando cum privatin disceptaret,
torum et iue. Quae cuncta, non quidemcomi via„
*ned horridae ac plerumque formidatus, retinebat

minen, donec morte Drusi verterentur: nam, dum 3

superfuit, manaem quia Seianus, incipiente adhuc
potentia, bonis conciliis notescere volebat, et ultor
metuebatur, nou occultae odii, et crebro quereus,
‘incolumi tilio, adiutorem imperii alium vocari: et
‘quantum superesse, ut collega dicatur? Primae do·
‘minandi epea in arduo: utri eie ingrasnus, adem
‘eludia et ministros. excuncta iam, sponte Praefecti,

‘caetrnr detor iu manum militen: cerni effigiem ,

‘eine in monimentis Gn. Pompeii: communes illi
‘cum ‘laruitia Drusorum lore nepotes. precandam poet
‘haec modestiam, ut contentus esset? Neque raro,

neque opud peucca talia iaciebat: et secrete quoque ὲ
deine corrupta uxore prodebantur. igitur ‘Seianum
maturandum retur, deligit venenum, quo paullatim ’

inrepente, tortuitm ,morbus adsimularetur. id Druso
dotum per Lygdum spadonem, ul octo poet anuoe
cognitumiest. (letarum Tiberius, per omnes vala· ,

Vtarj Druna cilicet·

 

